
# Анализ завершаемости курсов e-learning продукта и качественная оценка его пользователей
Цель: произвести расчет показателей завершаемости (качества) курсов, а также произвести качественную оценку пользователей.

## Использованные инструменты
Python и библиотеки (pandas, matplotlib, requests), RFM-сегментация

## В рамках проекта выполнил следующие задачи
1. Загрузка данных с помощью API Яндекса.
2. Предобработка и исследование данных (поиск ошибок и определение в данных понятия "курс", завершаемость которого далее оценивается).
3. Исследование завершаемости курсов путем поиска ответов на следующие вопросы:
- Сколько студентов успешно сдали только один курс?
- Какой самый сложный и самый простой экзамен (курс)?
- Какой средний срок сдачи экзаменов по каждому предмету?
- Какие предметы самые популярные? Какие предметы с самым большим оттоком?
- Какой семестр в период с начала 2013 по конец 2014 обладал самой низкой завершаемостью курсов и самыми долгими средними сроками сдачи курсов?
4. Качественная оценка аудитории путем RFM-сегментации пользователей и выводы по дальнейшей работе с ними.

## Результаты
1. В датасете обнаружил ошибки (отстутствуют некоторые оценки по экзаменам), из-за чего предложил альтернативный способ расчета показателей завершаемости курсов.
2. Сделал выводы о завершаемости курсов  
- Только 1 экзамен сдали успешно 3802 чел. или 92,8% от всех студентов, сдавших экзамены.
- Самая высокая завершаемость (92.56%) - по курсу DDD 2014B, тест № 25361; самая низкая завершаемость (83.72%) - по курсу DDD 2013B, тест № 25340.
- Средний (медианный) срок сдачи экзаменов по предмету CCC на 7 дней больше (244 дня с начала семестра), чем по предмету DDD (237 дней с начала семестра).
- По количеству регистраций лидируют предметы ВВВ (7900 чел.), FFF (7751 чел.), DDD (6257 чел.); по оттоку студентов - CCC (44%), DDD (36%), FFF (31%).
- Семестр с самой низкой завершаемостью - 2014B, семестр с самыми долгими средними сроками сдачи курсов - 2013J.
3. Качественно оценил аудиторию
  - Около 60% студентов обладают высоким средним баллом за экзамен (возможно, и мотивацией учиться у нас).
  - 23% студентов с небольшим средним количеством баллов может говорить о наличии у них сниженной мотивации учиться у нас - это в целом нормально, но можно и более детально изучить их поведение.
  - Интерес вызывает 11% студентов, которые так и не смогли окончить наш курс - это относительно немного, однако это также может говорить о том, что их опыт учебы с нами не заинтересовал их успешно завершить или продолжить обучение.
  - Почти равномерное распределение средней оценки за экзамен говорит об отсутствии признаков жесткого перекоса в сложности экзаменов, большая часть с ними справляется. При этом почти все (87%) студенты успешно справляются со всеми начатыми курсами, успешно сдав экзамен.
